### 개발형 코딩 테스트에 필요한 지식

---

> 서버와 클라이언트

* 웹, 앱, 게임을 포함한 개발 분야는 대부분 크게 서버와 클라이언트로 나뉜다.
* 클라이언트가 먼저 요청을 보내면 서버는 응답을 하는 방식으로 동작한다.
* 일반적인 경우 웹 서버는 물리적으로 멀리 떨어진 안전한 공간에 위치하고, 클라이언트는 우리가 흔히 사용하는 우리 눈앞의 PC, 노트북, 스마트폰을 말한다.
* **클라이언트**
  * 서버가 데이터로 보내는 것을 **요청**이라고 한다.
  * 서버로 요청을 보낸 이후에 응답이 올 때까지 기다리는 것이 클라이언트의 역할
  * 응답을 받은 클라이언트는 서버의 응답을 화면에 **출력**한다.
* **서버**
  * 클라이언트에 서비스를 제공해주는 컴퓨터를 의미한다.
  * 서버는 클라이언트로부터 요청을 받아서, 그에 맞는 **응답**을 보내주는 역할을 수행한다.
  * 서버는 서버 프로그램을 이용해서 수많은 요청을 내부적으로 처리한다.
    * 서버 프로그램 : 클라이언트에 다양한 서비스를 제공하기 위해서 서버가 실행하는 프로그램
    * 웹/모바일 서버 개발 : 고, 자바스크립트, 파이썬, PHP, JSP, ASP
    * 게임 분야 서버 개발 : C++, C#, 고
    * 프레임 워크는 개발 과정을 단축하는 역할을 한다.
    * 서버 프로그램은 사용자의 요청에 대한 특정한 작업을 수행하는 데 그 목적이 있다.
  * 서버는 요청받은 작업을 서버 프로그램으로 실행한 다음 결과를 클라이언트 프로그램에서 응답으로 보내주는 일을 한다.
* **파이썬으로 웹 요청하기**
  * HTTP ( Hyper Text Transfer Protocol ) : 웹상에서 데이터를 주고받기 위한 프로토콜
    * 보통은 웹 문서(HTML 파일)를 주고받는 데 사용한다.
  * HTTP 메서드
    * GET : 조회 요청 - 특정 페이지 접속, 정보 검색
    * POST : 생성 요청 - 회원가입, 글쓰기
    * PUT : 수정 요청 - 회원 정보 수정
    * DELETE : 삭제 요청 - 회원 정보 삭제



> REST API

* REST : Representational State Transfer : 각 자원에 대하여 자원의 상태에 대한 정보를 주고받는 개발 방식
  * 서버의 자원을 어떠한 방식으로 접근하도록 해야 하는지를 구체적으로 명시한 것
  * 특히 HTTP 프로토콜을 그대로 사용하므로 웹이나 모바일 개발에서 서버와 클라이언트가 통신하기에 적합한 방식
  * 구성 요소
    * 자원(Resource) : URI를 이용하여 표현
    * 행위(Verb) : HTTP 메서드를 이용하여 표현
    * 표현(Representations)
* API : 프로그램이 상호작용하기 위한 인터페이스
  * 서버와 클라이언트는 각각 일종의 프로그램으로 볼 수 있는데, 두 개체가 상호작용을 하려면 이를 연결하려는 인터페이스가 필요하다. 이러한 인터페이스를 API라고 한다.
* REST API : REST 아키텍처를 따르는 API를 의미한다.
  * REST API를 제공한다 : REST 방식으로 개발된 API를 통해 어떠한 데이터를 제공하니 REST 규칙대로 호출하라는 의미
  * 클라이언트 입장에서 **REST API 호출** : REST 방식을 따르고 있는 서버에 특정한 요청을 보내서 데이터를 가져오는 것 
  * 데이터 형식으로는 일반적으로 JSON을 사용한다.



> JSON

* JSON(JavaScript Object Notation) : 데이터를 주고받는데 사용하는 경량의 데이터 형식
* 자바스크립트에서 객체를 만들 때 사용하는 표현식과 동일한 형태
* 키-값 쌍으로 이루어진 데이터 객체를 저장하고 있다.
* 파이썬 json 라이브러리의 json.dumps() 메서드를 이용하면 JSON 객체를 생성할 수 있다.
* json.loads() 메서드를 이용하면 JSON 디코딩 작업을 할 수 있다.

